### 2016-05-22 tp2/informe/disenio.tex
Esto recién empieza, y nunca termina

\subsection{Secuencia de turnos}

\begin{center}
\includegraphics[scale=0.4]{diagramas/secuencias-turnos.png}
\end{center}

\begin{center}
\includegraphics[scale=0.4]{diagramas/secuencia-turnos-1.png}
\end{center}

>>>>

\subsection{Secuencia de turnos}
En este apartado analizaremos el intercambio de mensajes entre nuestras entidades con el fin de clarificar una de las situaciones mas repetidas dentro de cualquier simulacion: La seleccion de jugadas. Para ello, presentamos el siguiente diagrama de secuencias en donde ambos equipos necesitan obtener sus respectivas jugadas (primero quien ataca y luego quien esta a la defensiva).
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.4]{diagramas/secuencias-turnos.png}
\end{center}
Como podemos observar, al comenzar el turno se le pide al equipo que debe realizar la jugada ofensiva que elija una de su libro de jugadas. Como no es el equipo quien conoce sus jugadas, sino mas bien el tecnico, se le informa a este quien es el encargado de obtener una de su libro de jugadas y darla a conocer a los demas. Cuando el turno en ejecucion conoce la jugada que el equipo ofensivo tiene pensado realizar, le informa al otro equipo, quien a su vez realiza la misma operación, pero esta vez para obtener una jugada defensiva. Una vez que ambas jugadas estan definidas, es el turno el encargado de manejar la seleccion de las diferentes acciones a realizar, como veremos a continuación:

\begin{center}
\includegraphics[scale=0.4]{diagramas/secuencia-turnos-1.png}
\end{center}
Como bien dijimos anteriormente, es el turno quien pide las respectivas acciones a las jugadas provistas en el paso anterior. En este caso, la jugada ofensiva consta de realizar un pase, por lo que se le informa a la defensiva para tomar una accion acorde a esta decision. Esta pide la accion a realizar para defender un pase y cuando la obtenie, se la notifica tambien al turno quien sera ahora el encargado de resolver (mediante las ecuaciones provistas o por cualquier otro metodo desarrollado a posterioridad).

### 2016-05-22 tp2/informe/introduccion.tex
Esto recién empieza, y nunca termina

\subsection*{User Stories}
Por las características del sistema pedido, donde hay una simulación -que lleva una porción importante de cómputo y representa una etapa del desarrollo bastante \emph{pesada}-, quedaron pocas user stories en total, pues gran parte del sistema se concentra específicamente en ese punto. Esto fue algo que se habló con el product owner y estaba dentro de lo esperable.
Justamente por ser algo que llevaba tanto tiempo, se estuvo en la duda de si convenía o no dividir la \textbf{User Story} correspondiente a la simulación. Una solución propuesta fue especificar en las user stories que una simulación se componía de turnos, éstos de jugadas, y éstas de acciones de los jugadores. Una división de ese modo resultó exagerada, y además iría en contra del principio de independencia para las user stories de \textbf{Scrum}; dado que la simulación debería entrar completa en un único sprint, por lo tanto, se decidió dejarla como una única \textbf{User Story}.

>>>>

\subsection*{User Stories}
Por las características del sistema pedido, donde hay una simulación -que representa una etapa del desarrollo bastante \emph{pesada}-, quedaron pocas user stories en total, pues gran parte del sistema se concentra específicamente en ese punto. Esto fue algo que se habló con el product owner y estaba dentro de lo esperable.

Justamente por ser algo que llevaba tanto tiempo, se estuvo en la duda de si convenía o no dividir la \textbf{User Story} correspondiente a la simulación. Una solución propuesta fue especificar en las user stories que una simulación se componía de turnos, éstos de jugadas, y éstas de acciones de los jugadores. Una división de ese modo resultó exagerada, y además iría en contra del principio de independencia para las user stories de \textbf{Scrum}; dado que la simulación debería entrar completa en un único sprint, por lo tanto, se decidió dejarla como una única \textbf{User Story}.
